这些可能我们开始来真正的实现这个认函数
当然我们一节课肯定是搞不定的
这个认函数是最复杂的
其实我们PromiseA加规范里面
最复杂的就是认函数了
因为它就是规定认函数如何去执行
我们来看一下这个认函数
我们知道它要传两个参数
当然你传一个的话
第二个参数相当于是undie band
然后这个认函数还可以多次调用
你看我这里调了两次
实际上可以调用很多次的
那么每一次调用是传了一个函数进去
那么我现在问大家第一个问题
这个函数是不是立即执行
不是 它应该放到微对的也就执行
那是不是立即把它放到微对的
其实也不是
为什么呢
如果说这些函数立即放到微对的
那你想一想
那一定是这些函数先执行
对吧
那凭什么要执行呢
它必须要成功之后才执行
你看我这儿
是不是一秒钟之后才成功
那你先讲一下
这些函数是马上执行吗
那肯定不是马上执行
甚至都不会马上放到微对的
你看是不是等了一秒钟才出来的
因此我们认为
函数它并不是马上执行
也不是马上把它放到微对的
我们可以认为
放到微对的就是马上执行了
对吧
它并不是马上要去做这件事
而是什么时候做呢
是要等状态确定了之后再去做
那我们想一想
认函数它到底要做什么事
其实我们只需梳理的话
我们知道
认函数它做什么事呢
它做的事情其实就是
把我们的函数放到一个对定
第一个函数调用RIN放进去一个执行吗
不执行
就相当于是一个数字
然后第二个
我们又调用RIN
又放一个函数进去
再调一次RIN
再调一次又放一个
对吧
放了很多的函数
等到将来状态确定了之后
我们再依次去执行这个对定
从后到尾把执行一遍
把这个函数
是不是这个意思
所以说呢
我们理清楚这个之后
我们Promise里面就需要一个对定
来存放这个函数
因此我们任函数的作用就特别简单了
就变成了什么了
你给我一个函数
我放对定里面去
给我一个函数
好 那于是呢
我在这里呢
去写上这么一个对定
这个对定其实也可以非常非常简单
我们就该取个名字叫Handlers
叫做处理函数
就是一个函数数
处理函数形成的对列
当然这个对定里面呢
我们可以想象
每一项是什么
每一项不就是一个函数吗
对不对
我就把Unfuel的放进来
调用认的时候
把Unfuel接个体的也放进来
好 那么这个时候就产生问题了
那我能这样做吗
如果说我这里
直接写个HandlersPush
把这个Unfuel的放进去
然后呢
我们再来一个Push
或者是直接在这里用个兜号
可以加多个的
Unfuel接个体的也放进去
我能这样做吗
好像不小
为什么呢
如果说你这样做了
那么会导致一个什么样的问题呢
你并不
将来当到时候要执行的时候
看到第一个函数
比方说将来成功了
将来成功了
我们现在对列里面有两个函数
一个是Fn1
一个是Fn2
如果说我们再多次调用认的话
比方说多次调用认
那么它就可能会放很多的函数进去
将来成功了
要执行
你拿出第一个函数
你并不知道这个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
你并不知道
你拿到第二个函数
也不知道这个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
它也不知道
对不对
是不是遇到这么一个问题
因此我们就觉得
那么这一块呢
我们还要标记
每个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
所以说这个Handler是数主
还不是单单的
不停的往里边放函数那么简单
它应该放的是什么呢
应该放的是一个一个的对象
第一个对象里边
我们把它取个属性
叫sql
执行器
是个函数
然后呢就是
要求的状态是什么呢
state
状态的是fulfilled
对吧
这是第一个对象
第二个对象呢
是sql
fn2
函数2
然后呢要求的状态
是什么状态呢
叫rejected
是不是要这样子
对吧
因此它要放一个一个的对象
那么我们把这件事呢
单独去抽离一个函数来做这件事
叫pooch
handlers
我们给它去
给它一些参数
第一个参数呢
你要给我传个函数
sql
第二个参数呢
state
打个注式
这个函数做什么事情呢
向
处理对列中
添加一个
函数
那么这就是
第一个参数就是函数本身
分析
这是
添加的函数
第二个参数是什么呢
是状态
对吧
是个支付创
表示的是
该函数
什么状态
下执行
以成功之后执行
还是失败之后执行
那么我们要在这里写
那这里写法其实很简单
我怎么写呢
我就z
handlers
pooch
添加一个对象
这对象里边有这么一些属性
一个是sql
一个是state
是把它加到这个handlers
是不是加进去
对不对
那我们这边呢
是不是要
怎么处理这个双呢
是不是要调用
调用两次
一个呢是
z
不举handlers吧
不夹s
为什么
每次加一个嘛
第一个参数传什么呢
复复有的
第二参数传什么呢
状态
状态就是复复有的
对吧
那个长量
是不是个支付创
复复有的
那么这
加上第一个函数
然后加上第二个函数
对这个体的
对
表示说
这个函数
只有成功之后才执行
只有失败之后执行
那么具体怎么执行
我们现在先不考虑
我们现在加进去
早晚肯定能执行
那么一循环遍地
它是不是能够
拿到这些函数一个个执行
对吧
这个没问题
好 接着来
那么如果说
正方法里边
因为它正方法传递的
是比较随意的
比较是它可能
可以给你这样传递
然后比方说
看刚才的这种情况
是不是加了
加了很多的
函数到对的地方去了
每次调用这些时候
都会加函数到
对的地方去
那万一是它这样传递呢
你传递这个东西呢
或者它啥都不给你传递
那这种情况
也怎么处理呢
也就是说你传递的函数
它不是一个函数
它是一个乱七八糟的东西
那么这个玩意
到时候肯定是
叫出问题的对吧
那么我们到时候
执行的时候
可以执行的时候判断
判断
不要让你这里给我
传的是安迪范
那我家里也叫安迪范
那到时候执行的时候
一看那我咋执行啊
你给我传的是安迪范
我没法执行
没法执行怎么办呢
那我们就后续
执行的时候再说
再说这个问题
对吧
那我们这个地方
当时我们要先想到
先想不到
那第二个函数
不要让这里都传的是这个东西
那到时候咋执行呢
没法执行
它都不是一个函数
对吧
但是呢
我们到时候就可以把略过
或者是怎么样
我们到时候再处理
是执行的时候
我们再处理
我们现在只管放
你给我传啥
我就往里边放
懂了意思吗
好
那么这个
往里边放
一个逻辑能理解吧
好
这是第一个
往里边放
什么时候呢
就是
那如果说
到时候
你看我们这个
任方法返回的是啥
任方法返回的
是不是一个Promise
那么这一块
当时我们讲面试期的时候
各种面试期
各种Promise的原理的时候
是不是特别重点
强调这一块
它返回的是Promise
我们才能够
进行电视调用
关键就是个Promise
什么时候完成
什么时候失败
比方说你这里
我什么时候完成
它呢
什么时候调
现在问题
不是调用的问题
我都不知道
什么时候调用
是不是要一定要等将来
去执行这些东西的时候
才能调用
对吧
比方说
第一个函数
现在完成了
那我要执行这个函数
那么执行这个函数
执行过程中没问题
就是你传递的这个函数
执行这个函数没问题
这个函数是啥呢
也就是你传递的这个函数
对吧
这个函数其实就是个F1
你可以这样想
那么要执行这个函数没问题
那么说明
说明啥呀
说明任反回来的那个Promise
就是成功的
那执行这个函数失败了
那个Promise是不是
就该执行这个函数
说明了啥呀
说明了我们
只有等到将来执行的时候
我才能确定
这个Promise是成功还是失败
对吧
那么等我将来执行的时候
我在哪里去获得
获得这个result函数呢
在哪里去获得
这个执行函数呢
什么拿不到
那怎么办呢
就也很简单
我加这个对列的时候
我是不是可以把
这个result函数放进来
对吧
那么将来我执行的时候
就特别简单的
我执行这个函数
发现它成功了
我就调用result
它执行失败了
我就调用result函数
所以我可以把这两个函数
也给它放进来
那于是呢
我们在加的时候
还要传两个参数
一个是result
一个是result函数
好 那么这里呢
我们打上一个参数
这个result是什么呢
这个是方形
result
这个result是什么呢
就是
函函数返回的promise
调这个函数
是让函函数返回的promise
成功
那么自然而然
下面有一个result
调这个函数呢
是让函函数返回的promise
失败
我现在去处理
这件事吗
现在不处理
我只是把它放到
这个对列里面去
将来执行这个对列的时候
那我就可以根据
各种情况
到底它应该成功
还是应该失败
是不是就可以处理的
对不对
因此呢
我这里先不处理
但是我将来再进行处理
OK 那么我们这里
是不是要多两个参数
同样的
放到对象里面来
这个函数返回很简单
就是把它放到
对列里面去
就proxy handler
OK 那么有了
现在我们要求
多两个参数了
然后这里是不是
要传一个result
那是不是代理法
就不能写字了
应该写哪
是不是应该写字了
然后要传一个result
要传一个result
然后同样的道理
这个下面也是一样
对吧 是不是把它
放到对列里面去
OK
那现在我们完成了吗
其实我们最核心的
就完成了
就已经完成了
好 咱们来试一下
现在我们把它
不说别的
我们先
先随便来一些
来两个吧
我们这里的函数A
都拦着去
输出啥子
因为现在我们
没有执行
所以说现在输出
肯定是没有效果的
然后A1
这是A1
然后这下面
现在是
再写个方式
A2
为什么要命名呢
主要是
为了便于我们看得清楚
然后再调整
再调整一次
好 那么这是B1
B2
OK 那么来
现在我们
换成by promise
与若无之后
我们打印一下
这个proxy handler
你看到
那么handled 是里面
是不是有四个函数
对吧 第一个函数
F1
它什么时候执行
它fufill的时候
它要执行这个函数
Risov 是不是一个方法
Risov 是不是方法
传明来了
那么Risov
Risov 是不是这个的
Risov
那么将来我执行
这个函数的时候
如果说没什么问题
我就调用Risov
把这个proxy 完成
然后调用Risov的时候
没问题
我就把调用Risov
与这个扯
就是它如果出了问题
我就调用Risov
把这个proxy拒绝
就这么个意思
传了四个函数
这个对列是不是出来了
A1 A2 B1 B2
那如果说我这里只传了一个
或者说我不在这里输出
在这里输出都可以
反正我调用任的方式
它不是执行
再重申一次
不是执行
我只是放到对列里面去
将来执行的时候再输
你看 是不是
对列也出来了
虽然目前的状态
目前状态跟对列有关系吗
没有什么关系
只有将来执行的时候这里的关系
比较执行的时候
发现状态是偏低
那我就不能执行
一个都不能执行
是不是这个意思
就这么个意思
我现在把对列给它放好
那将来一代将来来执行
这就是浙杰克
咱们实现的内容
就是往对列里面放